1.В своих адаптациях Netflix любит заменять белых персонажей на черных. Это норма?
1)Норма, если в фильмах будут одинаково представлены и меньшинства, и большинство.
2)Намного лучше, если в фильме есть представители всех гендеров и рас.
3)Netflix руководствуется зрительским спросом. Если общество требует расового разнообразия, то частная компания имеет полное право на такую политику.
4)Нельзя менять классику, ведь это искажает авторское видение.
5)Это необходимо. Только так можно воспитать поистине интернациональное общество. 
2.Из соцсетей удалили аккаунты Дональда Трампа. Имели ли Twitter и Facebook право на это?
1)Бизнесмены просто хотят поменять говорящую голову в Белом доме, а социальная справедливость их не волнует.
2)Авторитет президента должен быть неоспорим, иначе кто будет гарантировать функционирование государства?
3)Свобода слова должна быть обеспечена всем в равном объеме, даже если главам этих компаний Трамп неприятен.
4)Вопрос о доверии президенту должны решать сами американцы, а не руководство нескольких компаний.
5)Они правы — его посты могут спровоцировать насилие, а его взгляды и поступки неприемлемы в современном обществе.
3.В конце 2020 года по Франции опять прокатилась волна терактов, организованных радикальными исламистами. Как предотвратить такую ситуацию в будущем?
1)Бороться с дискриминацией мусульман и обеспечивать мигрантам и их потомкам равные карьерные и культурные возможности, чтобы они чувствовали себя комфортно в новом обществе.
2)Вместо выдачи пособий нужно создавать трудовые стимулы и интегрировать мигрантов в рыночные отношения.
3)Нужно бороться с религиозной пропагандой, одурманивающей массы, и перевоспитывать исламистов.
4)Необходимо ужесточить миграционную политику и добиться ассимиляции мусульман с титульной нацией.
5)Необходимо создавать программы дерадикализации при участии представителей исламской общины.
4.ООН исключила марихуану из списка опасных веществ. Легализуем?
1)Это угроза здоровью всех жителей страны, ведь она не только опасна сама по себе, но и служит трамплином для употребления более тяжелых наркотиков.
2)Государственные запреты провоцируют желание попробовать, в том числе в сомнительных местах. Лучше легализовать вещество и создать магазины по его продаже, которые будут вынуждены соответствовать стандартам качества.
3)Государство должно поддерживать здоровый образ жизни, а политика регуляции употребления всех веществ (включая алкоголь и табак) должна вестись в соответствии с актуальными научными представлениями.
4)Легализуем, но не для всех — только для тех сообществ, которые поддерживают легалайз.
5)Конечно, ведь научные данные подтверждают: она не опаснее алкоголя. А если так, то правовой статус ничем не должен отличаться.
5.Должны ли дети в школах учить языки, на которых говорят мигранты?
1)Пусть мигранты учат язык, ведь они в меньшинстве, а значит, сами должны приспосабливаться к местной культуре.
2)Да, это поможет мигрантам почувствовать, что они действительно равны в правах с коренными жителями.
3)Каждый должен иметь право за свои деньги учить любой язык, какой захочет.
4)Дети должны иметь право учить языки по собственному выбору. Чем больше языков они знают, тем больше возможностей для диалога культур.
5)Должен быть один язык для всех, тогда проблема отпадет.
6.Часто говорят, что российские олигархи должны отдавать бюджету больше денег. Ввели бы прогрессивную шкалу налогов?
1)В этом нет смысла, олигархи всё равно уйдут от налогов, а вот верхний слой среднего класса прогрессивный налог разорит.
2)Не надо трогать устоявшуюся систему, ведь рыночные отношения изначально были созданы без прогрессивных налогов и потому всегда работали.
3)Лучше бы их активами владело государство, оно делило бы деньги справедливее.
4)Они эти деньги сами заработали, почему они должны с кем-то делиться? Налоги нужно снижать!
5)Конечно, пусть помогают остальному обществу. Любой человек достоин помощи общества.
7.Швейцария стала тридцатой страной, разрешившей гей-браки. Нужно ли это России?
1)Да, но те регионы, которые не готовы к легализации гей-браков, должны иметь право сохранить традиционный уклад.
2)Люди во всех странах любят друг друга одинаково, и право на это должно быть обеспечено государством.
3)Брак — это про мужчину и женщину, как и установила природа.
4)Да, ведь государство не должно лезть в личную жизнь.
5)Семья — это устаревший буржуазный институт, закрепощающий женщин. Люди будущего станут жить в коммунах и коллективно воспитывать детей.
8.В 2021 году расходы России на образование будут в три раза меньше, чем на оборону. Может, нужно перераспределить бюджет?
1)Давайте оставим так, военный престиж — важная часть внешней политики и имиджа страны.
2)Армия необходима для защиты классовых интересов рабочих и крестьян по всему миру.
3)Нужно тратить больше на образование, потому что современные специальности невозможны без профессиональных знаний. Даже войны сейчас ведут айтишники, а не солдаты.
4)Нужно вкладываться в развитие бизнеса, тогда начнет расти экономика, да и сам бюджет станет больше. И вообще, почему нельзя просто напечатать побольше денег?
5)Больше трат на социальную политику! Люди — это главное для государства. Особенно те, которые сами не могут себя обеспечить.
9.В странах Евросоюза давно идут дискуссии о безусловном базовом доходе — по сути, о выплате денег гражданам просто так. Это правильно?
1)Конечно, ведь коммунизм — это наша цель.
2)Для Европы с ее идеалом всеобщего достатка и равенства это актуально, но не факт, что в других странах идея принесет пользу.
3)Можно ввести базовый доход, но убрать остальные социальные выплаты, это сократит бюрократический аппарат.
4)Каждый должен работать и самостоятельно зарабатывать, а базовый доход повысит уровень безработицы, ведь стимула трудиться не станет.
5)Государство обязано поддерживать незащищенных людей, но все способные работать должны научиться приносить пользу обществу.
10.Выберите вариант ответа с известными личностями к которой вы испытываете НАИБОЛЬШУЮ симпатию
1)Иосиф Сталин
2)Александр 2
3)Владимир Ленин
4) Франклин Рузвельт
5)Адам Смит
6)Адольф Шикльгрубер
7)Владимир Путин 
8)Нестор Махно
9) Кто все эти люди? 
11. Как вы относитесь к легализации оружия?
1) Безусловно положительно: люди должны иметь возможность сами себя защищать.
2)Смотря какой государственный строй в стране. При капитализме, конечно, оружие должно иметь свободное хождение, без него люди превратятся в бесправных рабов. При более развитом строе оружие в частных руках — это излишество.
3) Категорически против! В развитом обществе право на насилие должно быть только у одного субъекта — государства. Люди должны ощущать себя в безопасности, не боясь, что в кармане у соседа может лежать пистолет!
4)В целом против. Ну разве что выдавать оружие при условии очень жесткого лицензирования и регулярных проверок здоровья человека и условий, в которых он это оружие хранит.
12.В твою страну просятся уцелевшие после извержения вулкана жители несчастного острова Лимпопония. Примерно пять миллионов. Что им ответить?
1)Приезд пяти миллионов человек вызовет хаос и социальные проблемы. Я бы предложил пустить только наиболее образованную и обеспеченную часть лимпопонцев
2)Это чуждый нам народ с чуждыми нам традициями. Ни в коем случае не надо пускать их сюда толпами! Никаких лимпопонцев в моей стране быть не должно, здесь должно жить только коренное население.
3)Сколько сможем, столько возьмем. Пришла пора глобальным корпорациям и крупному капиталу начать помогать обездоленным. И замечательно, что рядом с нами поселятся люди с другими традициями и обычаями: мир должен быть разнообразным, в нем есть место всем культурам.
4)Все люди братья. Какая разница — белые, черные или зеленые, как лимпопонцы? Пусть приезжают и трудятся рядом с нами. А еще лучше, если они потом вернутся к себе и наведут там порядок, выгнав тех, кто их угнетал. И взрывал вулкан!
13.Белоруссия – единственная страна в Европе, где используется смертная казнь. Нужно ли восстановить её в нашей стране?
1)Нет, ни при каких обстоятельствах. Право на жизнь священно.
2)Нужно восстановить смертную казнь, но только в военное время и(или) за самые тяжкие преступления.
3)Нужно обеспечить самое широкое применение смертной казни: только так мы сможем уничтожить преступников и предателей.
14.Только консервативный человек может быть нравственным?
1)Да, всегда.
2)Да, за некоторыми исключениями.
3)Нет.
4)Главное - мысли и совесть, а не пресловутая «консервативность». И вообще, пусть эти моралисты идут куда подальше! 
15.А что насчет эвтаназии?
1)Вообще не понимаю, как можно запретить человеку умереть, если он этого хочет. и врачи, ни родственники тут права голоса иметь не должны. Да я бы и здоровым ее разрешил, если те подпишут официальную просьбу об этом. Его жизнь — его правила.
2)Нет. Это бесчеловечно. Даже самых безнадежно больных нужно поддерживать до последнего. И у общества уж на это должно хватать средств.
3)Я бы разрешил, при этом дал бы право в безнадежных случаях принимать это решение родственникам.
4)Я считаю, что поддержание жизни умирающих, безнадежно больных (реанимация и т. д.) должны оплачивать сами больные, родственники или благотворительные организации. Денег нет – надо отключать, даже если больной и родные не желают.
5)Практически все религии осуждают самоубийство и убийство. А эвтаназия — это всегда и то и другое.
16.Платное образование имеет право на существование?
1)Всеобщее образование — это самая большая ложь современного мира. Детей должны учить не в школах, а родители дома.
2)Нет. Образование должно быть полностью бесплатным, в том числе и высшее. Без поголовной образованности идеального общества не построишь.
3)При наличии хорошего доступа всех к бесплатному образованию можно оставить и некоторые частные школы и колледжи.
4)Это естественный ход вещей, когда более успешные родители помогают своим детям стать еще успешнее, оплачивая им лучшее обучение.
5)Бесплатное образование — вредная вещь. Почему я должен платить бешеные налоги, помогая конкурентам моего сына одолеть его?
6)Все дети должны посещать государственные школы и институты, так как только в таких условиях они получат правильное идеологическое и патриотическое воспитание.
17.Как должно происходит управление страной?
1)Должен быть один сильный лидер с чрезвычайными полномочиями.
2)В государстве должен быть сильный парламент, избираемый на прямых честных выборах.
3)Управлять должна группа наиболее достойных для этого лиц.
4)Демократическая система с разделением властей хорошо себя проявляет и должна быть сохранена.
5)Государство вредно. Люди должны организовываться сами, в небольшие коммуны и решать все свои насущные вопросы.
18.Каким должно быть влияние государства на экономику?
1)Государство должно контролировать все сферы жизни общества, и экономика здесь не исключение.
2)Государство не должно вмешиваться в рыночные отношения, но стратегически важные предприятия(почта, железные дороги) должны находиться в его собственности.
3)Государство должно обеспечивать малоимущие социальные группы всем необходимым, но вмешательство в экономику должно быть ограничено
4)Государство не должно вмешиваться в экономику и выполнять роль «арбитра» на рынке.
5)Государства не должно существовать в принципе.
19. Какое отношение к религии должно быть в государстве?
1) Религия – опиум для народа! Её не должно существовать.
2) Наше государство должно быть светским: все религии должны быть равны и разрешены. Кроме совсем людоедских сект.
3)В НАШЕМ государстве должна быть только одна, НАША религия. Кому не нравится, до свидания.





